IIS7.5 配置 PHP 5.3.5

首先确认IIS中启用了CGI功能：
                                                      

IIS 7.5中为了易于PHP程序的安装，增设了PHP Manager模块。只要您简单设定，其它的工作自动到位！下载地址：http://phpmanager.codeplex.com/releases/view/62183，安装。
再开启IIS，会发现里面多了一个PHP Manager图标项了。
                                                      

到http://php.net/downloads.php 下载最新的php版本（此处以php5.3.5为例）。我们下载【VC9 x86 Non Thread Safe】这个版本的zip包就好。

然后，解压到C:\PHP5.3.5中就可以了
配置文件修改。

将php.ini-development改名为php.ini 

修改php.ini 查找data.timezone  修改为date.timezone = “Asia/Shanghai”(这里必须改,不然会出警告)   

找到Windows Extensions开启 所需模块,如:php_curl.dll  php_mysql.dll   php_mysqli.dll   php_xmlrpc.dll   php_curl.dll   只要去掉前面的 分号 保存就可以了
回到IIS界面，双击PHP Manager后，点击“Register new PHP Version”，然后选择好c:\php5.3.5\php-cgi.exe，就OK了。然后静悄悄的php.ini就会为适合IIS7.5的配置默认给你生成好了。

最后核验一下吧，仍在这个界面上，可以点一下“Check phpinfo()”；然后无意外的情况下会弹出令人激动的PHPInfo页面了！

特别注意：
如果php上传功能，那么iis的上传图片的目录必须是项目目录下的目录，否则会报错：UPLOAD_ERR_NO_TMP_DIR: 6 没有找不到临时文件夹 IIS权限问题
默认的存储位置是在C:\windows\temp目录，并且临时文件是以.tmp为后缀存储的，该文件马上就会被删除，所以你想通过操作系统的文件修改搜索功能是无法找到的，也就无法找到upload_dir_tmp的默认路径是哪里。
既然找到了upload_dir_tmp的默认路径了，那么修改c:\windows\temp的访问权限，赋予IUSR_用户可写，重启动IIS Admin服务，上传文件，终于成功了。






