@echo off 关闭回显
DOS在运行批处理时,会依次执行批处理中的每条命令,并且会在显示器上显示,如果你不想让它们显示,可以加一个echo off
当然echo off也是命令,它本身也会显示,如果连这条也不显示,就在前面加个@

@echo off
set num1=12
set num2=31
set /a sum=num1+num2
goto comment
 若不加@echo off会输出:
   E:\cmd_set>set num1=12
   E:\cmd_set>set num2=31
   E:\cmd_set>set /a sum=num1+num2
   E:\cmd_set>goto comment
   不关闭command窗口输入set环境变量中存在num1=12,num2=31,sum=43
 若加echo off会输出:
   E:\cmd_set>echo off
   不关闭command窗口输入set环境变量中存在num1=12,num2=31,sum=43
 若加@echo off会输出:换行
   不关闭command窗口输入set环境变量中存在num1=12,num2=31,sum=43
:comment
---------------------------------
1. Echo
显示当前ECHO的状态：ECHO ON 或者ECHO OFF 

2. ECHO ON 
将ECHO状态设置为ON,将显示命令行,也就是前面的C:\>类似的标志,如图所示： 

3. ECHO OFF 
将ECHO状态设置为OFF,将不显示命令行,也就是前面的C:\>类似的标志,其他功能一样,用户也可以输入命令,也可以显示命令结果,如图所示： 

4. ECHO 字符串 
将输入的字符串显示在CMD屏幕上。如图所示 

5. ECHO 字符串 &ECHO 字符串 …
用来显示多行数据,如果所示所示： 

6. ECHO 字符串 > 文件路径和文件名 
将字符串写入文件中,如果文件中已经有数据,将先自动清空后再写入。

7. ECHO 字符串 >> 文件路径和文件名 
将字符串写入文件中,如果文件中已经有数据,就将该字符串追加到文件的末尾。

8. (ECHO 字符串 &ECHO 字符串…)>文件路径和文件名 
将多行数据写入文件中（注意括号不能去掉,如果括号去掉的话,那么只能写入最后一个,前面的将输出在CMD窗口中。如果文件中已经有数据,将先自动清空后再写入。 

9. (ECHO 字符串 &ECHO 字符串…)>>路径和文件名 
将多行数据写入文件中（注意括号不能去掉,如果括号去掉的话,那么只能写入最后一个,前面的将输出在CMD窗口中。如果文件中已经有数据,就将该字符串追加到文件的末尾。 

10. (ECHO 字符串)>>文件路径和文件名 
在文件中另起一行追加上字符串。
---------------------------------
我们将介绍echo的用法。我们先来复习一下这个单词吧。
echo ： 回声。例句： I can hear the echoes of my voice.

myBat.bat文件的内容为：
echo 这是一个批文件  


myBat.bat文件的内容为：

echo off  
echo 这是一个批文件  
echo 这是一个批文件  
echo 这是一个批文件  
在这里, echo off关闭了回显,所以下面的三个命令行不会出现回显,但是echo off本身回回显

myBat.bat文件的内容为：
echo off
echo 这是一个批文件
echo 这是一个批文件
echo 这是一个批文件
  
echo on
echo 这是一个批文件
echo 这是一个批文件
echo 这是一个批文件

在这里,echo off关闭回显（但其本身仍然会回显）, 接下来三个命令行不会回显,echo on是打开回显,所以最后三个命令行会回显,要注意,echo on命令本身不会回显,
因为,此时此刻,echo 还处在off的状态,只有当echo on执行完后, echo 才会是on的状态。

        
myBat.bat文件的内容为：
echo
echo off
echo
在这里,单独的一个echo用来检测echo究竟是on的状态还是off的状态。
当然, echo还有很多其他功能呢,比如,echo后面加一个点表示换行。另外,echo还可以用来建立文件呢！我们在这里就不讲这个了。
我们知道, echo off可以关闭下面命令的回显,但是不能关闭自身的回显,这个时候,就有必要用@

myBat.bat文件的内容为：
@echo on  
@echo on  
在这里,@用于关闭本命令回显。因此,在通常情况下,要关闭所有命令行的回显,则用该用下面的方式：
@echo off  
md 1
rd 1
md 2
rd 2

最后,提示一下,如下是正确的：
@ echo off  
md 1   
rd 1  

但如下是错误的（不能实现预定功能）：
@ echo off  
md 1 rd 1  

注意,@并不受echo状态的影响,关于echo和@的介绍,到此为止。最后说一下,如果要查某命令的使用方法可以如下：
echo /?















