webservice是一种服务，采用HTTP协议通信，Soap作为数据格式。
--------------------------
HTTP就是邮局的协议，他们规定了你的信封要怎么写，要贴多少邮票等。。。。   
  SOAP就是你们之间交流的协议，负责把你所需要表达的意思写在信纸上，同时也负责让对方能够看得懂你的信.
----------------------------
SOAP (Simple Object Access Protocol) 顾名思义，是一个严格定义的信息交换协议，用于在Web Service中把远程调用和返回封装成机器可读的格式化数据。
事实上SOAP数据使用XML数据格式，定义了一整套复杂的标签，以描述调用的远程过程、参数、返回值和出错信息等等。而且随着需要的增长，又不得增加协议以支持安全性，
这使SOAP变得异常庞大，背离了简单的初衷。另一方面，各个服务器都可以基于这个协议推出自己的API，即使它们提供的服务及其相似，定义的API也不尽相同，
这又导致了WSDL的诞生。WSDL (Web Service Description Language) 也遵循XML格式，用来描述哪个服务器提供什么服务，怎样找到它，以及该服务使用怎样的接口规范，
简言之，服务发现。现在，使用Web Service的过程变成，获得该服务的WSDL描述，根据WSDL构造一条格式化的SOAP请求发送给服务器，然后接收一条同样SOAP格式的应答，
最后根据先前的WSDL解码数据。绝大多数情况下，请求和应答使用HTTP协议传输，那么发送请求就使用HTTP的POST方法。 
