技巧1.与前车距：停车时与前车保持1.5米能一把方向开出。大概看到前车后保险杠    

技巧2.与后车距：
我是看内部倒车镜下边缘和后窗玻璃下边缘成一直线看后面物体，当物体距离不同时观察到的有区别，开始多下去看几次距离，记住旧可以了。
看后面车轮，在自己判断…绝对有效。
倒车之前 下车看好地形 做个记号  车轮压倒记号了 就停车

技巧3.档位与速速
1档=0-15
2档=10-25
3档=40-50
4档=60-
5档=
每档踩油上到2000转才换档
最好结合所挂档位参考发动机转速来决定档位匹配问题。即不管任何档位，发动机达到2500转时，推高一个档
1档（在变速箱中是最大的齿轮，下面不再详细列举，档位越高，齿轮依次逐渐变小）--适合车速：5--10km/每小时
2档--适合车速：10--20km/每小时
3档--适合车速：30--50km/每小时
4档--适合车速：60--75km/每小时
5档--适合车速：80--180km/每小时
以上只是举例，供参考，现实中因车而已，楼主可灵活掌握。
一千换挡？？不会太低么。。一般1、2、3挡是1500到2000吧，4、5挡都会上2000到2200以上才换
看说明书。
20码应该刚上2档，3档应该40左右换，4档60以上，5档到90，低转速换挡对发动机和变速箱不好，特别容易产生积碳。
我一般是这样换挡的，一挡起步大概10～15码换二档，二档开到30～35换三档，三档开到45左右换四档，四档我一脚油门直接60换五档，五档就尽情享受高速快感吧，五档最好不要低于60嘛，不然很难提速
发动机2000转换挡
平时2档40 3档60 4档80 80以上5档 市区很少用到5档







通过路口的跟车技术，都要求首先要将右脚在第一时间摆渡到刹车踏板上，根据情况决定点刹的力度，而后相机摆动方向；动作的顺序和位置以及熟练协调程度，将直接决定行车安全。此项科目如何练习？想象行车中前方有异动，右脚第一时间撤油摆渡到刹车上同时双手作相关动作，不断加快动作节奏，直到练成行云流水般熟练。新手上路开车技巧告诉你，如果行车中出现侧滑，甩尾，翻车，撞人等不可控现象，均是动作顺序不当造成。紧急避险‘脚快’要先于‘手快’。再比如，油离配和操作中，左右脚是‘翘翘板’的关系，左脚抬，右脚下，起步。右脚抬，左脚下，排档。左右脚协调不好，就会出现‘点头’，‘穿车’，‘轰空油’等现象。
       三 练卡量     练到‘艺高人胆大’。
       新手上路开车技巧中所说的卡量，指的是主体[本车]和客体[本车之外的相对物]之间的距离。一般分为静态卡量及动态卡辆；静态卡量是针对静止目标的卡量，比如，公路掉头，停车场进出，路口左右转弯等。新手上路开车技巧教你，最有效的训练是‘3-2-1-0’法，即在一挡怠速状态下，本车相对其他静止目标的前，后，侧卡量练习。动态卡量，主要是在主客双方都在相对运动时的卡量，其实际应用是超车并线，会车跟车等，动态卡量最大不同是要加上速度的因素。
       新手上路开车具体操作技巧：
       1、上坡，坚持走自己的道，不要理会别人。若在中间一条道，则保持车辆居中；若在里车道，则居中偏外，这样的话，别的车辆就很难插入。还要注意车距，防止前车溜车。总之，让速不让道，在任何情况下，都要保持行驶在自己的位置上。
       2、采用倒车停车方法，可插入较窄停车位，通过反光镜，当后车轮过了停车位的中线，开始打足方向盘倒车，待车辆进入2/3前后距离以后，再回方盘即可安全入位。
       3、眼观六路，注意观察前方车辆行人的距离和动态情况，通过后视镜观察后面车辆的动态，观察路面分道线和路面情况，环顾左右车辆的动态情况，注意十字路口的车道分道线的指示牌，确定自己行车、停车的车道，同时还要注意路旁的警告、指示标志等，以选择正确的行车路线。
       4、换挡的诀窍在于学会听发动机声音。车速快、挡位低、拖挡的时候，会发出嗡嗡的声音；反之，低速高挡的时候，声音也会异常，会很响，同时还会发生车身抖动的现象。一般来说，起步后，车子开动之后放二挡，四十码左右就可以换三挡了。
       5、很多路段超过80码会被电子警察揪住，但开得太慢又会影响交通顺畅，因此60-80码是最安全的行车速度。首先，一定要养成不猛踩油门的习惯，至于踩油门的最佳力度，每一辆车都不一样，要尽快熟悉自己车子的油门轻重。
       6、遇到红灯，提前从油门收脚，刹车不要猛踩，第一脚踩得略深一点，让速度迅速降下来，待车辆停之前，微放刹车，汽车就不会向前“冲”了。
       7、发动机机油依照黏度分为冬用油和夏用油。在车辆行驶过程中，多级油在高温条件下仍然具有一定黏度，能够保持良好的润滑作用，从而减少油耗。另外，使用多级油不仅能节省燃料，还能减少汽缸壁与活塞表面的结焦。
       8、在夜晚行车时都开着远光灯，当发现对面有来车时，驾驶动作依次为：A、减速；B、鸣笛；C、将汽车的远光邓转为近光灯；如果对方跟你一样有此动作则好，否则，继续重复并轻抬大灯开关闪他。
       9、轮胎用米其林、机油用壳牌、蓄电池用瓦尔塔（江森新产品）、音响用SONY，基本上很少出问题，即便有些小毛病，厂家也是保修的。
       10、车上的电子设备越来越多，但还是要提醒车主不要盲目依赖。任何电子设备都是辅助司机驾驶的，无论多先进的电子设备，都只是在一定限度内帮助我们回避危险。像ESP也有它的工作极限，倒车雷达也有可能存在盲区或者有故障的时候，安全驾驶的关键还靠你自己！












