1.Struts2没有像struts1那样跟servletAPI和strutsAPI有着紧密的耦合,Struts2的应用可以不依赖于servletAPI和strutsAPI.Struts2的这种设计属于无入侵式设计,而struts1却属于侵入式设计.
2.Struts2提供了拦截器,利用拦截器可以进行AOP编程,如实现权限拦截功能.
3.Struts2提供了类型转换器,我们可以把特殊的请求参数转行成需要的类型.
4.为了使struts2应用运行时报详细错误信息,那么还应该在src下放入一个log4j.proties.Struts2框架是用log4j来记录日志的,所以我们需要添加这个文件.
5.struts2框架在mvc模式中占有v,c两层,而ognl是连接两层数据传送的核心,还有jstl能访问valueStack吗?不能,所以还是OGNL
6.struts2支持多种表现层技术，如jsp，freemark，velocity等
7.struts2的输入校验可以对指定方法校验
8.struts2提供了全局范围，包范围和action范围的国际化资源文件管理实现

























