语　　法： free [-bkmotV][-s <间隔秒数>]

补充说明：free指令会显示内存的使用情况,包括实体内存,虚拟的交换文件内存,共享内存区段,以及系统核心使用的缓冲区等。

参　　数：
-b 　以Byte为单位显示内存使用情况。
-k 　以KB为单位显示内存使用情况。
-m 　以MB为单位显示内存使用情况。
-o 　不显示缓冲区调节列。
-s<间隔秒数> 　持续观察内存使用状况。
-t 　显示内存总和列。
-V 　显示版本信息。

常用操作:

free //以KB为单位,显式系统内存使用情况
free -ml -s 1  //每秒以M为单位,显式系统内存详细使用情况。
free -c 4 -s 2  //为KB为单位,每2秒显式系统内存使用情况,一共显示4次
--------------------------------------------------------------------------
如下显示free是显示的当前内存的使用,-m的意思是M字节来显示内容.我们来一起看看.
$ free -m
             total       used       free     shared    buffers     cached
Mem:          1002        769        232          0         62        421
-/+ buffers/cache:        286        715
Swap:         1153          0       1153
第一部分Mem行:
total 内存总数: 1002M
used 已经使用的内存数: 769M
free 空闲的内存数: 232M
shared 当前已经废弃不用,总是0
buffers Buffer 缓存内存数: 62M
cached Page 缓存内存数:421M
关系：total(1002M) = used(769M) + free(232M)

第二部分(-/+ buffers/cache):
(-buffers/cache) used内存数：286M (指的第一部分Mem行中的used - buffers - cached)
(+buffers/cache) free内存数: 715M (指的第一部分Mem行中的free + buffers + cached)
可见-buffers/cache反映的是被程序实实在在吃掉的内存,而+buffers/cache反映的是可以挪用的内存总数。

第三部分是指交换分区, 我想不讲大家都明白.

我想大家看了上面,还是很晕.第一部分(Mem)与第二部分(-/+ buffers/cache)的结果中有关used和free为什么这么奇怪.
其实我们可以从二个方面来解释.
对操作系统来讲是Mem的参数.buffers/cached 都是属于被使用,所以它认为free只有232.
对应用程序来讲是(-/+ buffers/cach).buffers/cached 是等同可用的,因为buffer/cached是为了提高程序执行的性能,当程序使用内存时,buffer/cached会很快地被使用。
所以,以应用来看看,以(-/+buffers/cache)的free和used为主.所以我们看这个就好了.另外告诉大家一些常识.Linux为了提高磁盘和内存存取效率,
Linux做了很多精心的设计, 除了对dentry进行缓存(用于VFS,加速文件路径名到inode的转换),
还采取了两种主要Cache方式：Buffer Cache和Page Cache。前者针对磁盘块的读写,后者针对文件inode的读写。这些Cache能有效缩短了I/O系统调用(比如read,write,getdents)的时间。

记住内存是拿来用的,不是拿来看的.不象windows,无论你的真实物理内存有多少,他都要拿硬盘交换文件来读.
这也就是windows为什么常常提示虚拟空间不足的原因.你们想想,多无聊,在内存还有大部分的时候,拿出一部分硬盘空间来充当内存.硬盘怎么会快过内存.
所以我们看linux,只要不用swap的交换空间,就不用担心自己的内存太少.如果常常swap用很多,可能你就要考虑加物理内存了.这也是linux看内存是否够用的标准.
--------------------------------------------------------------------------
前段时间有个项目的用C写的,性能测试时发现内存泄露问题。关于怎么观察内存使用问题,free是很好用的一个命令。

参数讲解
bash-3.00$ free
total       used       free     shared    buffers     cached
Mem:       1572988    1509260      63728          0      62800     277888
-/+ buffers/cache:    1168572     404416
Swap:      2096472      16628    2079844

Mem：表示物理内存统计

total：表示物理内存总量(total = used + free)
used：表示总计分配给缓存（包含buffers 与cache ）使用的数量,但其中可能部分缓存并未实际使用。
free：未被分配的内存。
shared：共享内存,一般系统不会用到,这里也不讨论。
buffers：系统分配但未被使用的buffers 数量。
cached：系统分配但未被使用的cache 数量。

-/+ buffers/cache：表示物理内存的缓存统计

used2：也就是第一行中的used C buffers-cached 也是实际使用的内存总量。 //used2为第二行
free2= buffers1 + cached1 + free1 //free2为第二行、buffers1等为第一行
free2：未被使用的buffers 与cache 和未被分配的内存之和,这就是系统当前实际可用内存。 
Swap：表示硬盘上交换分区的使用情况,这里我们不去关心。
系统的总物理内存：255268Kb（256M）,但系统当前真正可用的内存b并不是第一行free 标记的 16936Kb,它仅代表未被分配的内存。
buffers与cached的区别
A buffer is something that has yet to be “written” to disk. A cache is something that has been “read” from the disk and stored for later use 

对于应用程序来说,buffers/cached 是等于可用的,因为buffer/cached是为了提高文件读取的性能,当应用程序需在用到内存的时候,buffer/cached会很快地被回收。
所以从应用程序的角度来说 可用内存=系统free memory+buffers+cached.

buffers是指用来给块设备做的缓冲大小,他只记录文件系统的metadata以及 tracking in-flight pages.
cached是用来给文件做缓冲。
那就是说：buffers是用来存储,目录里面有什么内容,权限等等。
而cached直接用来记忆我们打开的文件,如果你想知道他是不是真的生效,你可以试一下,先后执行两次命令#man X ,你就可以明显的感觉到第二次的开打的速度快很多。

cached实验：在一台没有什么应用的机器上做会看得比较明显。记得实验只能做一次,如果想多做请换一个文件名。

#free
#man X
#free
#man X
#free
你可以先后比较一下free后显示buffers的大小。

buffers实验：

#free
#ls /dev
#free
你比较一下两个的大小,当然这个buffers随时都在增加,但你有ls过的话,增加的速度会变得快,这个就是buffers/chached的区别。

因为Linux将你暂时不使用的内存作为文件和数据缓存,以提高系统性能,当你需要这些内存时,系统会自动释放（不像windows那样,即使你有很多空闲内存,他也要访问一下磁盘中的pagefiles）

简述swap
当可用内存少于额定值的时候,就会开始进行交换.
如何看额定值（RHEL4.0）：
#cat /proc/meminfo

交换将通过三个途径来减少系统中使用的物理页面的个数：
1.减少缓冲与页面cache的大小,
2.将系统V类型的内存页面交换出去,
3.换出或者丢弃页面。(Application 占用的内存页,也就是物理内存不足）。
事实上,少量地使用swap是不是影响到系统性能的。

使用free命令
将used的值减去   buffer和cache的值就是你当前真实内存使用 ――――C 对操作系统来讲是Mem的参数.buffers/cached 都是属于被使用,所以它认为free只有16936.
对应用程序来讲是(-/+ buffers/cach).buffers/cached 是等同可用的,因为buffer/cached是为了提高 程序执行的性能,当程序使用内存时,buffer/cached会很快地被使用。 所以,以应用来看看,以(-/+ buffers/cache)的free和used为主.所以我们看这个就好了.另外告诉大家 一些常识.Linux为了提高磁盘和内存存取效率, Linux做了很多精心的设计, 除了对dentry进行缓存(用于 VFS,加速文件路径名到inode的转换), 还采取了两种主要Cache方式：Buffer Cache和Page Cache。 前者针对磁盘块的读写,后者针对文件inode的读写。这些Cache能有效缩短了 I/O系统调用(比如read,write,getdents)的时间。 记住内存是拿来用的,不是拿来看的.不象windows,无论你的真实物理内存有多少,他都要拿硬盘交换 文件来读.这也就是windows为什么常常提示虚拟空间不足的原因.你们想想,多无聊,在内存还有大部分 的时候,拿出一部分硬盘空间来充当内存.硬盘怎么会快过内存.所以我们看linux,只要不用swap的交换 空间,就不用担心自己的内存太少.如果常常swap用很多,可能你就要考虑加物理内存了.这也是linux看 内存是否够用的标准哦.
--------------------------------------------------------------------------
下面是free的运行结果,一共有4行.为了方便说明,我加上了列号.这样可以把free的输出看成一个二维数组FO(Free Output).例如:

FO[2][1] = 24677460
FO[3][2] = 10321516

                   1          2          3          4          5          6
1              total       used       free     shared    buffers     cached
2 Mem:      24677460   23276064    1401396          0     870540   12084008
3 -/+ buffers/cache:   10321516   14355944
4 Swap:     25151484     224188   24927296

free的输出一共有四行,第四行为交换区的信息,分别是交换的总量(total),使用量(used)和有多少空闲的交换区(free),这个比较清楚,不说太多.

free输出的第二行和第三行是比较让人迷惑的.这两行都是说明内存使用情况的.第一列是总量(total),第二列是使用量(used),第三列是可用量(free).

第一行的输出时从操作系统(OS)来看的.也就是说,从OS的角度来看,计算机上一共有:

24677460KB(缺省时free的单位为KB)物理内存,即FO[2][1];
在这些物理内存中有23276064KB(即FO[2][2])被使用了;
还用1401396KB(即FO[2][3])是可用的;
这里得到第一个等式:

FO[2][1] = FO[2][2] + FO[2][3]
FO[2][4]表示被几个进程共享的内存的,现在已经deprecated,其值总是0(当然在一些系统上也可能不是0,主要取决于free命令是怎么实现的).

FO[2][5]表示被OS buffer住的内存.FO[2][6]表示被OS cache的内存.在有些时候buffer和cache这两个词经常混用.不过在一些比较低层的软件里是要区分这两个词的,看老外的洋文:

A buffer is something that has yet to be "written" to disk. 
A cache is something that has been "read" from the disk and stored for later use.
也就是说buffer是用于存放要输出到disk(块设备)的数据的,而cache是存放从disk上读出的数据.这二者是为了提高IO性能的,并由OS管理.

Linux和其他成熟的操作系统(例如windows),为了提高IO read的性能,总是要多cache一些数据,这也就是为什么FO[2][6](cached memory)比较大,而FO[2][3]比较小的原因.我们可以做一个简单的测试:

释放掉被系统cache占用的数据;
echo 3>/proc/sys/vm/drop_caches
 

读一个大文件,并记录时间;
关闭该文件;
重读这个大文件,并记录时间;
第二次读应该比第一次快很多.原来我做过一个BerkeleyDB的读操作,大概要读5G的文件,几千万条记录.在我的环境上,第二次读比第一次大概可以快9倍左右.

　　free输出的第二行是从一个应用程序的角度看系统内存的使用情况.

对于FO[3][2],即-buffers/cache,表示一个应用程序认为系统被用掉多少内存;
对于FO[3][3],即+buffers/cache,表示一个应用程序认为系统还有多少内存;
因为被系统cache和buffer占用的内存可以被快速回收,所以通常FO[3][3]比FO[2][3]会大很多.

这里还用两个等式:

FO[3][2] = FO[2][2] - FO[2][5] - FO[2][6]
FO[3][3] = FO[2][3] + FO[2][5] + FO[2][6]
这二者都不难理解.

　　free命令由procps.*.rpm提供(在Redhat系列的OS上).free命令的所有输出值都是从/proc/meminfo中读出的.

在系统上可能有meminfo(2)这个函数,它就是为了解析/proc/meminfo的.procps这个包自己实现了meminfo()这个函数.可以下载一个procps的tar包看看具体实现,现在最新版式3.2.8.