线程的生命周期可分为四个状态：
1.创建状态
2.可运行状态
3.不可运行状态
4.消亡状态
首先new创建出来一个线程对象，调用start方法，变成runnable状态，如果线程抢占到cpu资源，这时候线程编程可运行状态，如果cpu又要去执行io等操作则线程变成blocked阻塞状态，一直等到io处理完后，又变成runnable状态。running和runnable也可以相互转换。如果遇到外界的如io操作则变成阻塞的状态。如果线程执行完毕或run方法抛异常了则线程消亡了，变成消亡状态。
注：
处于创建状态的线程只是一个空的线程对象，系统不为它分配资源。调用start方法之后才为它分配资源。
执行start方法将为线程分配必须的系统资源，安排其运行，并调用线程体run方法，这样就使得该线程处于可运行状态。这一状态并不是运行中状态，因为线程也许实际上并未真正运行。
返回可运行状态：1处于睡眠状态的线程在指定的时间过去后2如果线程在等待某一条件，另一个对象必须通过notity方法或notifyAll方法通知等待线程条件的改变。3如果线程是因为输入输出
阻塞，等待输入输出完成。
消亡状态：当线程的run方法执行结束后，该线程自然消亡。

不可运行状态
当发生下列事件时，处于运行状态的线程会转入不可运行状态：1调用了sleep方法。2线程调用wait方法等待特定条件的满足。3线程输入输出阻塞。
