select exname,exno from examinee where exgrade>600 and exists(
    select * from ewill where scode1='300' and examinee.exno=ewill.exno
)
----------------
这是与谓词exists一起使用的子查询。exists代表存在量词∑，只要括号中的子查询结果不为空，则带有exists谓词的子查询返回逻辑真值，否则返回逻辑假值。这里子查询中目标列表
表达式一般用*，因为带exists的子查询只返回真值或假值，给出列明无实际意义。
本例中子查询的查询条件与父查询中某个字段（如考号）有关，这类子查询称为相干子查询。相干子查询不只执行一次，而是反复执行求值，供外查询使用。其一般执行过程为：首先取
外查询中表（如Examinee）的第一个元组，根据它与内层查询相关的属性值（如Exno值）处理内层查询，若where子句返回真，则取此元组放入结果表，然后再取（Examinee）表的下一
个元组，重复这个过程，直至外查询（Examinee）表中全部元组检查完为止。
Exists谓词前可加not。使用not exists后，若内层查询结果为空，则外层的where子句返回真值，否则返回假值。








































