nginx的rewrite指令中可以通过设置该条rewrite的flag来对该规则进行说明.一般可以设置的flag有:last,break,redirect,permanent四种
redirect说明,这条规则是一个临时的跳转,并且此时如果观察http请求的话,http的响应状态码为302.返回302临时重定向,地址栏会显示跳转后的地址 
----------------------------
worker_processes 1;
events {
    worker_connections 1024;
}
http {
    include mime.types;
    default_type application/octet-stream;
    sendfile on;
    keepalive_timeout 65;
    server {
        listen 80;
        server_name *.test.com;
        location / {
                if ($request_method = GET){
                        rewrite "/a" http://example.com/ permanent;
                }
        }
    }
}
----------------------------
访问http://192.168.242.88/a,会跳转到http://example.com/页面,用firedebug显示status为:301 Moved Permanently
----------------------------
nginx的rewrite指令中可以通过设置该条rewrite的flag来对该规则进行说明。一般可以设置的flag有：last，break，redirect，permanent四种。
redirect说明，这条规则是一个临时的跳转，并且此时如果观察http请求的话，http的响应状态码为302.一般用于重定向到完整的URL(包括http部分)
permanent说明，这条规则是一个永久性的跳转，并且此时，http的响应状态码为301.一般用于重定向到完整的URL(包括http部分)
那么什么是永久性跳转，什么是临时跳转，这有什么作用呢？下面我们举例说明：
如果有一个url，/a。
如果配置成
rewrite "/a" "http://test.html" redirect;
则说明这个跳转是一个临时跳转，此时如果有网络爬虫爬这个链接时，是不会更新自己的url数据库的。
但是如果配置成permanet，则爬虫会更新自己的url数据库，把/a更新为http://test.html。
这也就是临时跳转和永久跳转的区别。


	
 







