在windows 操作系统的SQLPLUS窗口中运行imp和exp命令,需要在命令前加$符号.
在windows操作系统的cmd 命令行窗口中,直接使用imp和exp即可.
在linux下, 以oracle用户登录,在终端中直接输入imp和exp就可以.
以上运行的前提是,已经配置好了oracle的path环境变量($ORACLE_HOME/bin)


1.不懂表空间那就不单独建表空间啦，就取默认的表空间
2.步骤基本上是：
装好db, 
用DBA权限或者system,刚开始装的时候有用户名密码的，进入后 建立一个账号，
分配权限,你要不懂，把DBA权限分配给改用户，
3.下面就可以退出，用新建的账号登陆，并且建个表试试看有没有成功，若建立OK，那以上步骤就完成了
4.下面就可以使用IMP命令导入dmp文件了，
imp hkb/hkb@xe  file=c:\orabackup\hkbfull.dmp log=c:\orabackup\hkbimp.log full=Y    ,xe不是实例名，是实例名对应的别名
5.导入完成以后，用sql develop 或者其它工具，或者sql plus进去，看哪些db objects没有成功，
重新编译，缺哪个补哪个，完成就好了，
因为这种方法有时候会漏文件的。
---------------------------------------------
racle数据导入导出imp/exp
功能：Oracle数据导入导出imp/exp就相当与oracle数据还原与备份。
大多情况都可以用Oracle数据导入导出完成数据的备份和还原（不会造成数据的丢失）。
 Oracle有个好处，虽然你的电脑不是服务器，但是你装了oracle客户端，并建立了连接
 （通过Net Configuration Assistant添加正确的服务命名，其实你可以想成是客户端与服务器端 修了条路，然后数据就可以被拉过来了）
 这样你可以把数据导出到本地，虽然可能服务器离你很远。
 你同样可以把dmp文件从本地导入到远处的数据库服务器中。
 利用这个功能你可以构建俩个相同的数据库，一个用来测试，一个用来正式使用。
执行环境：可以在SQLPLUS.EXE或者DOS（命令行）中执行，
 DOS中可以执行时由于 在oracle 8i 中  安装目录\$ora10g\BIN被设置为全局路径，
 该目录下有EXP.EXE与IMP.EXE文件被用来执行导入导出。
 oracle用java编写，我想SQLPLUS.EXE、EXP.EXE、IMP.EXE这俩个文件是被包装后的类文件。
 SQLPLUS.EXE调用EXP.EXE、IMP.EXE他们所包裹的类，完成导入导出功能。
下面介绍的是导入导出的实例，向导入导出看实例基本上就可以完成，因为导入导出很简单。
数据导出：
 1 将数据库TEST完全导出,用户名system 密码manager 导出到D:\daochu.dmp中
   exp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp full=y
 2 将数据库中system用户与sys用户的表导出
   exp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp owner=(system,sys)
 3 将数据库中的表table1 、table2导出
   exp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp tables=(table1,table2)
 4 将数据库中的表table1中的字段filed1以"00"打头的数据导出
   exp system/manager@TEST file=d:\daochu.dmp tables=(table1) query=\" where filed1 like  '00%'\"
     上面是常用的导出，对于压缩我不太在意，用winzip把dmp文件可以很好的压缩。
                     不过在上面命令后面 加上 compress=y  就可以了
数据的导入
 1 将D:\daochu.dmp 中的数据导入 TEST数据库中。
   imp system/manager@TEST  file=d:\daochu.dmp
   上面可能有点问题，因为有的表已经存在，然后它就报错，对该表就不进行导入。
   在后面加上 ignore=y 就可以了。
 2 将d:\daochu.dmp中的表table1 导入
 imp system/manager@TEST  file=d:\daochu.dmp  tables=(table1)
 基本上上面的导入导出够用了。不少情况我是将表彻底删除，然后导入。
注意：
 你要有足够的权限，权限不够它会提示你。
 数据库时可以连上的。可以用tnsping TEST 来获得数据库TEST能否连上。
数据导出：
exp hkb/hkb@boss_14 full=y file=c:\orabackup\hkbfull.dmp log=c:\orabackup\hkbfull.log;
导出注意事项：导出的是当前用户的的数据，当前用户如果有DBA的权限，则导出所有数据！
同名用户之间的数据导入：
imp hkb/hkb@xe  file=c:\orabackup\hkbfull.dmp log=c:\orabackup\hkbimp.log full=y
不同名之间的数据导入：
imp system/test@xe fromuser=hkb touser=hkb_new file=c:\orabackup\hkbfull.dmp
log=c:\orabackup\hkbimp.log; 
