单看nginx模块名ngx_http_access_module,很多人一定很陌生,但是deny和allow相比没一个人不知道的,实际上deny和allow指令属于ngx_http_access_module.我们想控制某个uri或者一个路径不让人访问,在nginx就得靠它了。
nginx的访问控制模块语法很简单,至少比apache好理解,apache的allow和deny的顺序让很多初学者抓头.好了具体看下这个插件的使用方法吧.
1、安装模块
这个模块内置在了nginx中，除非你安装中使用了Cwithout-http_access_module。如果你还没安装过nginx，那么请参考下ttlsa之前写的nginx安装.
2、指令
allow
语法:     allow address | CIDR | unix: | all;
默认值:     ―
配置段:     http, server, location, limit_except
允许某个ip或者一个ip段访问.如果指定unix:,那将允许socket的访问.注意：unix在1.5.1中新加入的功能，如果你的版本比这个低，请不要使用这个方法。
deny
语法:     deny address | CIDR | unix: | all;
默认值:     ―
配置段:     http, server, location, limit_except
禁止某个ip或者一个ip段访问.如果指定unix:,那将禁止socket的访问.注意：unix在1.5.1中新加入的功能，如果你的版本比这个低，请不要使用这个方法。
3. allow、deny实例
location / {
	deny  192.168.1.1;
	allow 192.168.1.0/24;
	allow 10.1.1.0/16;
	allow 2001:0db8::/32;
	deny  all;
	//todo
}
从上到下的顺序，类似iptables。匹配到了便跳出。如上的例子先禁止了192.16.1.1，接下来允许了3个网段，其中包含了一个ipv6，最后未匹配的IP全部禁止访问.  在实际生产环境中，
我们也会使用nginx 的geo模块配合使用，有兴趣的请参考ttlsa相关文章nginx geo使用方法.
4. 结束语
nginx访问控制模块要数nginx里面最简单的指令，只要记住你想禁止谁访问就deny加上IP，想允许则加上allow ip，想禁止或者允许所有，那么allow all或者deny all即可.
------------------------------------
worker_processes 1;
events {
    worker_connections 1024;
}
http {
    include mime.types;
    default_type application/octet-stream;
    sendfile on;
    keepalive_timeout 65;
    server {
        listen 80;
        server_name *.test.com;
        location / {
                allow 192.168.242.1; #只允许这个ip的客户地址访问
                deny all; #拒绝除了192.168.242.1的所有ip客户端地址访问的请求,从其他IP地址访问都会被拒(返回403错误页)
		echo "helloworld";
                #return http://liguangming.com/; 这句话好像不管是不是拒绝的ip访问都会跳转到这个地址.
        }
    }
}




