ps -ef |grep java
ps查看当前进程
-ef标准格式查看所有进程
grep java过滤java进程
-----------
ps是Linux 操作系统中的一个命令，用来查看系统进程的。
要对进程进行监测和控制，首先必须要了解当前进程的情况，也就是需要查看当前进程，而ps命令就是最基本同时也是非常强大的进程查看命令。使用该命令可以确定有哪些进程正在运行和运行的状态、进程是否结束、进程有没有僵死、哪些进程占用了过多的资源等等。总之大部分信息都是可以通过执行该命令得到的。
ps命令最常用的还是用于监控后台进程的工作情况，因为后台进程是不和屏幕键盘这些标准输入/输出设备进行通信的，所以如果需要检测其情况，便可以使用ps命令了。
该命令语法格式如下：
ps [选项]
下面对命令选项进行说明：
-e 显示所有进程。
-f 全格式。
-h 不显示标题。
-l 长格式。
-w 宽输出。
-a 显示终端上的所有进程，包括其他用户的进程。
-r 只显示正在运行的进程。
-u 以用户为主的格式来显示程序状况。
-x 显示所有程序，不以终端机来区分。
最常用的方法是ps -aux,然后再利用一个管道符号导向到grep去查找特定的进程,然后再对特定的进程进行操作
ps -ef是以全格式显示当前所有的进程 
