临时表空间,可自动释放.而表空间中存储表数据,函数,过程,序列等,是随数据库永久存在的.

由于Oracle工作时经常需要一些临时的磁盘空间,这些空间主要用作查询时带有排序(group by,order by等)等算法所用,当用完后就立即释放,
对记录在磁盘区的信息不再使用,因此叫临时表空间. 

表空间是数据库的逻辑划分,一个表空间只能属于一个数据库.所有的数据库对象都存放在指定的表空间中.但主要存放的是表,所以称作表空间.

用户的表空间主要是用户创建数据库对象时如果不显示的指定创建的对象存储的表空间时,会被默认放置的表空间.而用户是可以在任何允许访问的表空间上创建数据库对象的. 

用户以后创建的数据库对象将存放在此表空间内,创建用户的时候还必须使用quota子句为用户在默认表空间中分配空间配额,如果不指定默认表空间,
ORACLE将会把SYSTEM表空间做为用户的默认表空间,这种情况应该避免. 

创建用户的临时表空间:
   当用户所执行的SQL语句需要进行排序操作是,会要求获取一定的临时空间.这时,oracle将在用户的临时表空间中创建临时段,该临时段属于sys用户,而不是属于用户. 
   用户的临时表空主要是用户在执行大型的sql语句时用的临时排序空间,如果临时表空间不足在排序时则会使用硬盘进行排序,这会导致大量的磁盘读写操作,从而影响sql的执行性能.


