1./etc/passwd我们查看一下这个文件:
我们首先看第一行root这一行，一共有七项，每一项使用：分开，他们代表的意思如下：
＃cat/etc/passwd
root:x:0:0:Superuser:/:
daemon:x:1:1:Systemdaemons:/etc:
bin:x:2:2:Ownerofsystemcommands:/bin:
sys:x:3:3:Ownerofsystemfiles:/usr/sys:
adm:x:4:4:Systemaccounting:/usr/adm:
uucp:x:5:5:UUCPadministrator:/usr/lib/uucp:
auth:x:7:21:Authenticationadministrator:/tcb/files/auth:
cron:x:9:16:Crondaemon:/usr/spool/cron:
listen:x:37:4:Networkdaemon:/usr/net/nls:
lp:x:71:18:Printeradministrator:/usr/spool/lp:
sam:x:200:50:Samsan:/usr/sam:/bin/sh

/etc/passwd中一行记录对应着一个用户，每行记录又被冒号(:)分隔为7个字段，其格式和具体含义如下：
用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell

帐号名称：帐号名称由于对应用户ID，这个是系统默认用户root超级管理员，在同一个系统帐号名称是唯一的，通常长度不超过8个字符。
          并且由大小写字母和/或数字组成。登录名中不能有冒号(:)，因为冒号在这里是分隔符。为了兼容起见，登录名中最好不要包含.字符，并且不使用连字符-和加号+打头。
密码：由于系统中还有一个/etc/shadow文件用于存放加密后的口令，所以在这里这一项是“x”来表示，如果用户没有设置口令，则该项为空。
用户ID：这个是系统内部用于来识别不同的用户的，不同的用户识别码不同，其中用户ID有以下几种：
    	0代表系统管理员，如果你想建立一个系统管理员的话，可以建立一个普通帐户，然后将该账户的用户ID改为0即可。
    	1-500系统预留的ID，500以上是普通用户使用。通常用户标识号的取值范围是0～65535。
        一般情况下它与用户名是一一对应的。如果几个用户名对应的用户标识号是一样的，系统内部将把它们视为同一个用户，但是它们可以有不同的口令、不同的主目录以及不同的登录Shell等。

组ID：其实这个和用户ID差不多，用来规范群组，他与/etc/group有关。
描述信息：这个字段几乎没有什么作用，只是用来解释这个帐号的意义。在许多Linux系统中，这个字段存放的是一段任意的注释性描述文字，用做finger命令的输出。
用户根目录：就是用户登录系统的起始目录，用户登录系统后将首先进入该目录。root用户默认的是/root，普通用户的是/home/用户名。
            用户对自己的主目录有读、写、执行（搜索）权限，其他用户对此目录的访问权限则根据具体情况设置。
用户登录shell：就是用户登录系统时使用的shell
               用户登录后，要启动一个进程，负责将用户的操作传给内核，这个进程是用户登录到系统后运行的命令解释器或某个特定的程序，即Shell。Shell是用户与Linux系统之间的接口。Linux的Shell有许多种，每种都有不同的特点。常用的有sh(BourneShell),csh(CShell),ksh(KornShell),tcsh(TENEX/TOPS-20typeCShell),bash(BourneAgainShell)等。系统管理员可以根据系统情况和用户习惯为用户指定某个Shell。如果不指定Shell，那么系统使用sh为默认的登录Shell，即这个字段的值为/bin/sh。
               用户的登录Shell也可以指定为某个特定的程序（此程序不是一个命令解释器）。利用这一特点，我们可以限制用户只能运行指定的应用程序，在该应用程序运行结束后，用户就自动退出了系统。有些Linux系统要求只有那些在系统中登记了的程序才能出现在这个字段中。

在Linux /etc/passwd文件中每个用户都有一个对应的记录行，它记录了这个用户的一些基本属性。系统管理员经常会接触到这个文件的修改以完成对用户的管理工作。
这个文件对所有用户都是可读的。

系统中有一类用户称为伪用户（psuedousers），这些用户在Linux /etc/passwd文件中也占有一条记录，但是不能登录，因为它们的登录Shell为空。它们的存在主要是方便系统管理，满足相应的系统进程对文件属主的要求。常见的伪用户如下所示。
伪用户含义
bin拥有可执行的用户命令文件
sys拥有系统文件
adm拥有帐户文件
uucpUUCP使用
lplp或lpd子系统使用
nobodyNFS使用
拥有帐户文件
除了上面列出的伪用户外，还有许多标准的伪用户，例如：audit,cron,mail,usenet等，它们也都各自为相关的进程和文件所需要。
由于/etc/passwd文件是所有用户都可读的，如果用户的密码太简单或规律比较明显的话，一台普通的计算机就能够很容易地将它破解，因此对安全性要求较高的Linux系统都把加密后的口令字分离出来，单独存放在一个文件中，这个文件是/etc/shadow文件。只有超级用户才拥有该文件读权限，这就保证了用户密码的安全性。
















