太晚睡觉等于自杀任何试图更改生物钟的行为，都将给身体留下莫名其妙的疾病，20、30年之后再后悔，已经来不及了。
晚上9-11点为免疫系统（淋巴）排毒时间，此段时间应安静或听音乐 。       
晚间11-凌晨1点，肝的排毒，需在熟睡中进行。 
凌晨1-3点，胆的排毒，亦同。       
凌晨3-5点，肺的排毒。此即为何咳嗽的人在这段时间咳得最剧烈，因排毒动作已走到肺；不应Medicine，以免抑制废积物的排除。      
凌晨5-7点，大肠的排毒，应上厕所排便。      
凌晨7-9点，小肠大量吸收营养的时段，应吃早餐。疗病者最好早吃，在６点半前，养生者在７点半前，不吃早餐者应改变习惯，即使拖到９、10点吃都比不吃好。       
半夜至凌晨4点为脊椎造血时段，必须熟睡，不宜熬夜！
                 
 手、脚、身体各个穴位所对应的内脏 (图) 下面这几张图显示了，咱们的手、脚、身体各个穴位所对应的内脏。按摩的时候，对准穴位下力，才能对我们身体有益。 如图所示，比如我们的脚趾分别代表了我们眼睛和耳朵，而整个脚底就相当于人体身体的主干。                                               身体是革命的本钱，学会了自己给自己按摩一下吧。                     

拉拉耳朵养护全身器官 

肾是人体重要脏器之一，乃先天之本。肾脏功能是否正常，对健康长寿有着举足轻重的作用。 　　
中医五行学说认为， 肾主藏精，开窍于耳，医治肾脏疾病的穴位有很多在耳部。所以经常进行双耳锻炼法，可起到健肾壮腰、养身延年的作用。
提拉耳垂法    双手食指放耳屏内侧后，用食指、拇指提拉耳屏、耳垂，自内向外提拉，手法由轻到重，牵拉的力量以不感疼痛为限，每次3~5分钟。此法可治头痛、头昏、神经衰弱、耳鸣等疾病。
手摩耳轮法    双手握空拳，以拇、食二指沿耳轮上下来回推摩，直至耳轮充血发热。此法有健脑、强肾、聪耳、明目之功，可防治阳痿、尿频、便秘、腰腿痛、颈椎病、心慌、胸闷、头痛、头昏等病症。 
提拉耳尖法     用双手拇、食指夹捏耳廓尖端，向上提揪、揉、捏、摩擦15~20次，使局部发热发红。此法有镇静、止痛、清脑明目、退热、抗过敏、养肾等功效，可防治高血压、失眠、咽喉炎和皮肤病。 
搓弹双耳法    两手分别轻捏双耳的耳垂，再搓摩至发红发热。然后揪住耳垂往下拉，再放手让耳垂弹回。每天两三次，每次20下。此法可促进耳朵的血液循环，有健肾壮腰之功效。 　
双手拉耳法    左手过头顶向上牵拉右侧耳朵数十次，然后右手牵拉左耳数十次。这一锻炼还可促进颌下腺、舌下腺的分泌，减轻喉咙疼痛，治慢性咽炎。 　　
双手掩耳法    两手掌掩两耳廓，手指托后脑壳，用食指压中指弹击24下，可听到“隆隆”之声，曰击“天鼓”。此刺激可活跃肾脏，有健脑、明目、强肾之功效。 
全耳按摩法    双手掌心摩擦发热后，向后按摩腹面(即耳正面)，再向前反折按摩背面，反复按摩5~6次。此法可疏通经络，对肾脏及全身脏器均有保健作用。 　
双手扫耳法    以双手把耳朵由后面向前扫，这时会听到“嚓嚓”的声音。每次20下，每日数次，只要长期坚持，必能强肾健身。 　　
以上八法，可根据各人所需选择，或单项或几项配合进行，只要能持之以恒，一定能收到理想的效果。                
简单易学的强肾健体保健法     祖国传统医学认为，肾为先天之本，生命之源，肾气充盈，则精力充沛，筋骨强健，步履轻快，神思敏捷，肾气亏损则阳气虚弱，腰膝酸软，易感风寒，生疾病等。
 
　　肾虚病症有阴虚、阳虚之分。 肾阴虚者，有肺热、咽燥、腰膝酸软、头晕耳鸣、舌苔偏红等症状。 肾阳虚者，常见有肢体畏寒、精神萎靡、腰酸耳鸣、舌淡、体胖等症状。 　　中医认为，肢体的功能活动，包括关节、筋骨等组织的运动，皆由肝肾所支配，故有“肾主骨，骨为肾之余”的说法，因此坚持体育锻炼，以取得养筋健肾、舒筋活络、畅通气脉、增强自身抵抗力之功效，从而达到强肾健体目的。散步、慢跑、打球、做操、练拳舞剑等，都是不错的锻炼项目。下面介绍几个简单的保健方法，您可以试试。 　　搓擦腰眼：两手搓热后紧按腰部，用力搓30次。“腰为肾之府”，搓擦腰眼可疏通筋脉，增强肾脏功能。 　　揉按丹田：两手搓热，在腹部丹田处按摩30~50次。丹田乃人之真气、真精凝聚之所，为人体生命之本。此法常用之，可增强人体的免疫功能，提高人体的抵抗力，从而达到强肾固本的目的，有利于延年益寿。 发“吹”音　“吹”与肾相应，肾属水，故有滋养肾水的功效。反复做6~9遍。 　　另外，心脏对应的是“呵”音，肝脏对应的是“嘘”的音，脾对应的是“呼”的音，肺对应的是“斯”的音，三焦对应的是“唏”的音。发音的时间长一些，次数多一些。
 　　健脾通胃肠气的保健方法： 　　双手重叠，顺时针绕肚脐揉腹，以通为主，可促进胃肠气通畅，逆时针绕肚脐揉腹，则以补为主，可起到健脾作用，便秘患者，多顺时针揉，脾虚者，则加逆时针揉，每次300~500下，每天1~2次。                              人体的十大最佳时间     ⒈刷牙的最佳时间 　　饭后3分钟是漱口、刷牙的最佳时间。因为这时，口腔的细菌开始分解食物残渣，其产生的酸性物质易腐蚀、溶解牙釉质，使牙齿受到损害。　　
    ⒉饮茶的最佳时间 　　
    饮茶养生的最佳时间是用餐1小时后。不少人喜欢饭后马上饮热茶，这是很不科学的。因为茶叶中的鞣酸可与食物中的铁结合成不溶性的铁盐,干扰人体对铁的吸收，时间一长可诱发贫血。 　　
    ⒊喝牛奶的最佳时间 　　
    因牛奶含有丰富的钙，中老年人睡觉前饮用，可补偿夜间血钙的低落状态而保护骨骼。同时，牛奶有催眠作用。 　　
   ⒋吃水果的最佳时间 　　
    吃水果的最佳时间是饭前1小时。因为水果属生食，吃生食后再吃熟食，体内白细胞就不会增多，有利于保护人体免疫系统。 　　
    ⒌晒太阳的最佳时间 　　
    上午8时至10时和下午4时至7时，是晒太阳养生的最佳时间。此时日光以有益的紫外线A光束为主，可使人体产生维生素D，从而增强人体免疫系统的抗痨和防止骨质疏松的能力，并减少动脉硬化的发病率。 　　
    ⒍美容的最佳时间 　　
    皮肤的新陈代谢在24点至次日凌晨6点最为旺盛，因此晚上睡前使用化妆品进行美容护肤效果最佳，能起到促进新陈代谢和保护皮肤健康的功效 　　
    ⒎散步的最佳时间 　　
    饭后45分钟至60分钟，以每小时4.8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥。如果在饭后两小时后再散步，效果会更好。 　　
    ⒏洗澡的最佳时间 　　
    每天晚上睡觉前来一个温水浴(35℃～45℃)，能使全身的肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮助你安然入睡。 　　
    ⒐睡眠的最佳时间 　　
    午睡最好从13点开始，这时人体感觉已下降，很容易入睡。晚上则以22点至23点上床为佳，因为人的深睡时间在24点至次日凌晨3点，而人在睡后一个半小时即进入深睡状态。 　　
    ⒑锻炼的最佳时间 　　

    傍晚锻炼最为有益。原因是：人类的体力发挥或身体的适应能力，均以下午或接近黄昏时分为最佳。此时，人的味觉、视觉、听觉等感觉最敏 感，全身协调能力最强，尤其是心律与血压都较平稳 ，最适宜锻炼。                  


中医养生保健六大身体部位    

一、背部的保健特区
　　中医 养生 专家指出，后背正中的脊柱是人体督脉的所经之地，脊柱两旁的太阳膀胱经络与五脏六腑联系甚为密切，经常予以激发疏通，有益于气息运动，血脉流通，滋养全身器官。现代医学发现，
人体背部皮下还蕴藏着大量免疫细胞，如患了感冒或中暑后，“擦背”和“刮痧”等就是激活背部免疫细胞的好办法。　　二、腋窝的保健特区　　腋窝是血管、淋巴、神经最多最丰富的地方。它的健身奥秘之处，就在于受刺激后会使人大笑，
这被专家称为“腋窝运动”。刺激此处的神经、血管和淋巴结，能使各器官都得到运动，促进血液循环，并使各器官充分获得养分和氧气的交换，使大脑、心脏以及肺部都受益匪浅。　　三、脚部的保健特区　　脚底穴位很多，约有70多个，6条经络起止于脚上。科学家还认为，人的脚底有成千上万个神经未梢，与大脑和心脏密切联系，与人体各部脏器均有相关，所以将脚称作人的“第二心脏”，可见脚的保健的重要。经常弯弯脚趾、经常散步、踩鹅卵石、热水泡脚等，都有促进脚部血液流畅，把远端血推向心脏和全身，调节阴阳平衡，防治疾病，健身益寿的功效。除了经常运动，保持脚部血液畅通、关节灵活外，还要注意冬天别冻着，夏天别捂着，脚上生了“鸡眼”、“脚垫”等，亦不可小视，要及时清除。
    
四、前胸的保健特区
　　科学家 研究 发现，前胸的胸腺是主宰人体整个免疫系统的重要器官之一，胸腺分泌出来的免疫活性肽物质，能监视体内变异细胞，并毫不留情地将其消灭，故有强大的抗癌作用。同时，又有抗感染的功能和抗病能力，对延缓衰老也有一定的作用。只要每天坚持用手掌上下摩擦前胸(上自颈部下至心窝部)100~200次，就能刺激胸腺，起到防病健身、祛病延年的作用。　　五、脊柱的保健特区
　　最新医学研究表明，人老首先是脊柱先老。脊柱是人体两条直行的经脉中督脉的行经之地，经常按摩脊柱，可促进经络的疏通，滋养全身器官而健身。日本一家杂志报道，锻炼脊柱可防治100多种疾病。脊柱是人体的中心轴，如能常做太极旋转，会产生很强的生物电能，给脏腑和全身输送，补充能量，而且使人对病毒的侵袭有很强的免疫力，即使对脑血管意外、老年痴呆症、中风瘫痪、神经官能症、糖尿病等也有防治作用。　　六、脐部的保健特区
　　肚脐又名气舍，是真气的贮存之处，被养生学家视为保健“要塞”。肚脐为神阙穴，具有培元固本、安神定心、调和气血、舒肝利胆、益肺固肾、通利三焦、调畅经络的作用。中医常用药物敷贴或针灸、热熨肚脐治病，
如用珍珠粉、丹参粉调敷该穴，能治失眠;用砂仁、枳实敷之，可治消化不良;用檀香、细辛粉调酒敷之，可缓解心绞痛。经常按摩肚脐，尚有预防和治疗中风的作用，能祛病健身、益寿延年。 

附：人体24小时使用手册 
1∶00 人体进入浅睡阶段，易醒。此时头脑较清楚，熬夜者想睡反而睡不着。 
2∶00 绝大多数器官处于一天中工作最慢的状态，肝脏却在紧张工作，生血气为人体排毒。 
3∶00 进入深度睡眠阶段，肌肉完全放松。
 4∶00 “黎明前的黑暗”时刻，老年人最易发生意外。血压处于一天中最低值，糖尿病病人易出现低血糖，心脑血管患者易发生心梗等。 
5∶00 阳气逐渐升华，精神状态饱满。 6∶00 血压开始升高，心跳逐渐加快。高血压患者得吃降压药了。 7∶00 人体免疫力最强。吃完早饭，营养逐渐被人体吸收。 
8∶00 各项生理激素分泌旺盛，开始进入工作状态。 9∶00 适合打针、手术、做体检等。此时人体气血活跃，大脑皮层兴奋，痛感降低。 
10∶00 工作效率最高。 
10∶00-11∶00属于人体的第一个黄金时段。心脏充分发挥其功能，精力充沛，不会感到疲劳。 12∶00 紧张工作一上午后，需要休息。 
12∶00-13∶00是最佳"子午觉"时间。不宜疲劳作战，最好躺着休息半小时至一小时。 14∶00 反应迟钝。易有昏昏欲睡之感，人体应激能力降低。
 15∶00 午饭营养吸收后逐渐被输送到全身，工作能力开始恢复。 
15∶00-17∶00为人体第二个黄金时段。最适宜开会、公关、接待重要客人。 16∶00 血糖开始升高，有虚火者此时表现明显。阳虚、肺结核等患者的脸部最红。
 17∶00 工作效率达到午后时间的最高值，也适宜进行体育锻炼。 18∶00 人体敏感度下降，痛觉随之再度降低。 19∶00 最易发生争吵。此时是人体血压波动的晚高峰，人们的情绪最不稳定。 
20∶00 人体进入第三个黄金阶段。记忆力最强，大脑反应异常迅速。 20∶00-21∶00适合做作业、阅读、创作、锻炼等。 22∶00 适合梳洗。呼吸开始减慢，体温逐渐下降。最好在十点半泡脚后上床，能很快入睡。 
23∶00 阳气微弱，人体功能下降，开始逐渐进入深度睡眠，一天的疲劳开始缓解。 24∶00 气血处于一天中的最低值，除了休息，不宜进行任何活动。




