记得有JS高级设计上有说，document.location和window.location是一样的

alert(document.location === window.location); // true

document.location和window.location有什么区别就是
document你可以理解为文档，就是你的网页
window理解为窗口，就是你的ie浏览器包含的

无框架：简单的说，没有框架的情况下，是等同的
有框架：在有框架的情况下，最外层是相同的，在iframe里面的document.location和window.location不同的。
iframe里面的document.location 你看不ie地址变化，只改变iframe部分，
此时的window.location和top.location效果一致

JavaScript原文摘录：
  不要混淆Window对象的location属性和Document对象的location属性。前者引用一个Location对象，而后者只是一个只读字符串，并不具有Location对象的任何特性。document.location与document.URL是同义的，后者在JavaScript1.1中是该属性的首选名称（因为这样避免了潜在的混淆）。在大多数情况下，document.location和location.href是相同的。但是，当存在服务器重定向时，document.location包含的是已经装载的URL，而location.href包含的则是原始请求的文档的URL。