mkdir
----
Linux 指令篇:档案目录管理--mkdir
名称： mkdir 
使用权限：于目前目录有适当权限的所有使用者 
使用方式：mkdir [-p] dirName
说明：建立名称为 dirName 之子目录。 
参数：-p 确保目录名称存在，不存在的就建一个。 
范例： 
在工作目录下，建立一个名为 AAA 的子目录 : 
mkdir AAA 
在工作目录下的BBB目录中，建立一个名为Test的子目录。若BBB目录原本不存在，则建立一个.(注:本例若不加-p,且原本 BBB目录不存在，则产生错误)
mkdir -p BBB/Test 
----------------------


mkdir

1.作用

mkdir命令的作用是建立名称为dirname的子目录,与MS DOS下的md命令类似,它的使用权限是所有用户.

2.格式

mkdir [options] 目录名

3.[options]主要参数

－m, －－mode=模式:设定权限<模式>,与chmod类似.

－p, －－parents:需要时创建上层目录；如果目录早已存在,则不当作错误.

－v, －－verbose:每次创建新目录都显示信息.

－－version:显示版本信息后离开.

在进行目录创建时可以设置目录的权限,此时使用的参数是“－m”.假设要创建的目录名是“tsk”,让所有用户都有rwx(即读、写、执行的权限),那么可以使用以下命令:

$ mkdir －m 777 tsk





