*下载
Redis 版本号采用标准惯例：主版本号.副版本号.补丁级别,一个副版本号就标记为一个标准发行版本，例如 1.2，2.0，2.2，2.4，2.6，2.8，奇数的副版本号用来表示非标准版本,例如2.9.x发行版本是Redis 3.0标准版本的非标准发行版本。
标准版本 (3.0)
Redis 3.0 包含了Redis集群，一个分布式特性的Redis，能够自动分片数据，错误容忍，并提升了在工作负载下的处理速度，改善了AOF重写等。
发布日志 下载 3.0.5
旧的 (2.8)
Redis 2.8 是相对较旧的标准版本. 和2.6相比, 该版本更加完善，提供了部分再同步的复制机制，IPv6的支持，配置文件动态重写，通过Pub/Sub实现的键空间通知等诸多特性。
发布日志 下载 2.8.19
非标准版本
该版本为开发版本，如果你需要测试最新特性或者需要提升性能的话，可以下载使用。几个月以后会发布基于3.2的标准发行版本。
下载非标准版本
*其他版本
比较旧的 (2.6)
非常旧的版本，不推荐使用，相对于2.4，该版本支持了lua脚本，毫秒级别的过期，改善了内存的使用，不限制客户端的数量，提升了AOF，更好的性能，一些新的命令和特性。 
查看 发布日志 or 下载 2.6.17.
Windows
非官方支持，微软开放技术小组针对win64开发的该版本。 了解更多
*其他
历史版本依然可以下载 Google Code.
脚本和其他自动化组件下载 最新Redis 标准发行版本tarball下载 http://download.redis.io/redis-stable.tar.gz. 最新Redis标准发行版本源代码浏览这里, 使用src/version.h文件来自动获得版本信息。

*如何检查文件的完整性
Github 镜像 redis-hashes 包含了README文件,文件中有发行版本tarball的SHA1值。

*安装
下载，解压，编译:
$ wget http://download.redis.io/releases/redis-3.0.5.tar.gz
$ tar xzf redis-3.0.5.tar.gz
$ cd redis-3.0.5
$ make
二进制文件是编译完成后在src目录下. 运行如下:
$ src/redis-server


You can interact with Redis using the built-in client:
$ src/redis-cli
redis> set foo bar
OK
redis> get foo
"bar"


















